諸善善人,早上吉祥。
我們都要離苦得樂。
那為什麼苦?因為不自在。
什麼是樂?就是自在。
所以離開自己,沒有什麼行好修。
修行如果不為自己,那不用修。
那所謂自己是現實存在的這個我,現實存在的。
如果它是不存在的,那你修也沒什麼意思。
所以不要想入非非,務實一點。
這個就是我,這個就是我。
那我不自私就叫無我。
不是沒有這個東西存在,不是我不存在。
這個觀念一定要,因為我們對那個無我都誤解了。
無我是不自私,不堅持,不執著,就是無我。
不是要你沒有思想,沒有身體,沒有意見,不是。
你可以提供意見,但是不能堅持意見。
堅持意見就有我了。
你提供意見,那個是表達你存在的價值。
那當然,因為我們有這個身體,也有這個心,
所以把身體的障礙排除掉,你才能自在。
我們會發覺我們越來越做不了主。
這裡鬆這裡痛,這裡沒力那裡硬硬。
好像越來越做不了主,所以你會有不安、痛苦、不自在的感覺。
但是能不能排除呢?慢慢來。
都可以排除,身體的障礙都可以排除。
醫生也是一種排除,吃藥也是一種排除。
用物質都可以排除了,對不對?
那用精神更是究竟的排除。
身體是這個樣子。
譬如說我們半身不遂,為什麼半身不遂?
因為意念已經傳達不到你的身體。
真的傳達不到嗎?它只是被阻塞啊。
所以你一次一次的用,像我們現在在恢復,
在中風以後的恢復,也是靠你的意志力啊。
有的恢復得很好,為什麼本來不好,為什麼能好?
他有意志力,有意志力就自己能做主。
我要怎麼樣?我就因為過去沒有做主的經驗,也不曉得要怎麼做主。
我們現在醫生裡面就訓練恢復的,
其實就慢慢訓練你的意念跟你的身體怎麼樣去結合。
那我們說我們每天早上拜大禮拜,真的要好好拜,
而且要越拜越好。
剛開始當然這個都做不來,而且觀想不到。
等你慢慢的掌握到身跟心的互動性的時候,連結性的時候,
你會發覺你越開拓越徹底。
身體所有地方到最後都沒有一個地方有瑕疵,
這時候你就成功了。
現在當然處處有瑕疵,一定要想辦法,這是身體。
那你可以這樣訓練出來你那個強而有力的心。
強而有力的心,再進一步還要心處理心。
弄到最後,你什麼意念自己都做了了主,都發現這樣是絕對沒有問題,
沒有障礙,很有信心,很準確,就聖潔。
聖潔就是殊勝的瞭解,什麼東西都清清楚楚的瞭解,
不懷疑不迷信。
這時候你心自在了,這時候你就身也解脫心也解脫,
身解脫心解脫,你想一想,你一直保持這個,
到死的時候,這個放下了,那個對了,
這個放下,那個對了,心對了,身體放下了,
那這個對的會去什麼地方,當然會去找對的對象。
該到佛國就到佛國,該再來就再來,因為你都對了,
我一定要去佛國,這個念頭一直徒後,
把所有妨害他的,譬如說我們現在常常說,
我念佛,但是等一下又罵人了,
我現在唸佛,然後等一下又起煩惱了,
那個都沒有問題,因為那是業障,
業障現前,你越來越轉,越來越轉,
即使有業障現前,變成你轉他,不是他轉你,
道轉業,不是業轉道,這時候你就自在了,
你就越來越有信心,果真我可以自己做主,
你不做主,誰幫你做主,
我們還是要確定,我們是存在的,不是不存在的,
那無我不是不存在,一定要搞清楚,
不是修到最後,無我要變成我不存在,完蛋了,
那是外道,那是邪道,是顛倒的想法,
所以我們雖然學佛,但是我們的想法,
正知正見的不多,真的不多,
學佛的你隨便找一個來,正知正見的幾乎沒有,
我不敢說完全沒有,99%大概都不是正知正見,
就是因為這樣要不斷地學,
你不是說完全不對,但是對的成分不是很高,
反而是不對的,常常你是在用的意識都是不對的,
那所以我們檢驗一下,你什麼時候起正知正見,
起正念,大部分都是學知學見,大部分是忘念,
不是你沒有,而是你的組成裡面比例太低,
所以現在要不斷地用對的,不斷地用對的,
慢慢把那不對的去掉,你才能慢慢從凡夫,
凡夫還有外凡夫還有內凡夫,
還有見凡夫還有勝凡夫,勝是殊勝的勝,
所以我們雖然看起來都差不多,
但事實上裡面的內涵是差很多的,
上下差很多,人裡面也有聖者,
人裡面也有地獄眾生暫時在這邊釋憲的,
或者現在雖然釋憲成人,
但是他表現出來的幾乎都是三惡道的習氣,
一方面可能剛從那邊過來,
二方面就準備再去那邊,
所以我這邊還是要強調很小心,
很小心,很小心,強烈的貪嗔痴,
絕對不能讓他現錢,
現錢的話真的很麻煩,
真的很麻煩,根本就收不回來,
所以修行就是小心,
小心就好好的照顧你的心,
因為你的心才是永遠跟著你,
這個身體不會永遠跟著你,
心才永遠跟著你,
所以重點在處理心的問題,
但是會影響心的你還是要想辦法把它搞對,
就身體,身體會影響心,
我們的受用會影響心,
我們漸溫修長覺知說
色、聲、香、味、處、法都會影響心,
所以我們在做這些的時候要小心,再小心,